NEGYEDIK LECKE

1.
Ezek szobák. Milyenek a szobák. A szobák nagyok. Milyenek a padlók? A padlók hosszúak és szélesek. Szélesek a padlók? Igen, a padlók szélesek. Milyenek az ajtók? Az ajtók keskenyek. Milyenek ezek az ajtók? Ezek az ajtók keskenyek. Azok az ajtók szélesek.
Milyenek azok az ablakok? Azok az ablakok tiszták. Milyenek ezek a falak? Ezek a falak fehérek.
A tablák feketek. A kréták fehérek. Feketek a kréták? Nem a kréták nem feketek, a kréták fehérek. Milyenek azok a padlók? Azok a padlók barnák. Milyenek a székek? A székek alacsonyak. Milyenek az asztalok? Az asztalok magasak. Milyenek a táblák? A táblák piszkosak? Milyenek a diákok? A diákok magasak.

2.
Itt vagyunk. A könyv ott van. Ő tanár. Ezek diákok. Itt kréta van. Ott szék van. Itt függönyök vannak. Ott falak vannak. Itt Márta van. Ott Károly van. Itt fiúk vannak. Ott lányok vannak.

3.
Én	itt vagyok	orvos vagyok	nem vagyok mérnök	nem vagyok ott
Te	itt vagy	orvos vagy	nem vagy mérnök		nem vagy ott
Ő	itt van		orvos		nem mérnök		nincs ott
Mi	itt vagyunk	orvosok vagyunk	nem vagyunk mérnökok	nem vagyunk ott
Ti 	itt vagytok	orvosok vagytok	nem vagytok mérnökok	nem vagytok ott
Ők	itt vannak	orvosok		nem mérnökok		nincsenek ott

ÖTÖDIK LECKE

Én	-ok, -ek, -ök
Te	-sz(-ol, -el, -öl
Ő	---
Mi	-unk, -ünk
Ti	-tok, -tek, -tök
Ők	-nak, -nek

1.
Én	akarok	beszélek	tanulok
Te	akarsz	beszélsz	tanulsz
Ő	akar	beszél		tanul
Mi	akarunk	beszélünk	tanulunk
Ti	akartok	beszéltek	tanultok
Ők	akarnak	beszélnek	tanulnak

2.
Most magyar óra van. Most itt ülünk. A tanár ír, olvas és beszél magyarul. Diákok magyarul tanulnak. Én felelek magyarul. Ilona nem akar tanulni. Ti nem tanultok jól.

3.
jól, rosszul, szorgalmas, itt, akartok, magyarul, lengyelül

4.
Mi nem tanulunk magyarul. Márta olvasz jól lengyelül. János nem tanul jól magyarul. A diák akar felelni. A tanár kérdez. Károly ül és ír.

HATODIK LECKE

Én	megyek		jövök
Te 	mész(megy)	jössz
Ő	megy		jön
Mi	megyünk		jövünk
Ti	mentek		jöttök
Ők	mennek		jönnek

do 	-ba, be
w	-ban, -ben
z	-ból, -ből

1.
könyvtárban, iskolába, fából, üzletből, szekrényben, szobába

2.
A diákok a könyvtárakban ülnek
A fiúk iskolába mennek
A ceruzák fából vannak
A kislányok az üzletekből jönnek
A könyvek a szekrényekben vannak
A férfiak a szobákba mennek

3.
Én	maradok
Te	maradsz
Ő	marad
Mi	maradunk
Ti	maradtok
Ők	maradnak

4.
A gyerek az üzletbe megy. Anna iskolából jön. A kép a szobában van. A nő a könyvtárban van.

5.
Ez a fiú nem iskolába megy. Ő könyvtárba megy. Az orvos a szobában van. A munkás az üzletben van. A mérnök az üzletből jön.

6.
Ezek a fiúk nem iskolákba mennek. Ők könyvtárakba mennek. Az orvosok szobákban vannak. A munkások üzletekben vannak. A mérnökök üzletekből jönnek.

HETEDIK LECKE

1.
Én	járok	kívánok		pihenek		sietek
Te	jársz	kívánsz		pihensz		sietsz
Ő	jár	kíván		pihen		siet
Mi	járunk	kívánunk	pihenünk	sietünk
Ti	jártok	kívántok	pihentek	siettek
Ők	járnak	kívánnak	pihennek	sietnek

2.
Kirakatot, Embereket, Mit, ceruzát, tollat,  krétát, trolibuszokat, autóbuszokat, gépkocsikat, mozikat, villamosokat, könyvüzleteket

3.
Gyárat, várost, utcát látok
A fiúk gyárakat, városokat, utcákat látnak
Mi táblát, falat, képet, könyvet, füzetet látunk
A diákok táblákat, falakat, képeket, könyveket, füzeteket látnak
Az asszonyok üzletet, iskolát, könyvtárat, szobát, ablakot, asztalt látnak
Üzleteket, iskolákat, könyvtárakat, szobákat, ablakokat, asztalokat látok

4.
Nőket, férfiakat, fiúkat, lányokat, gyerekeket ott látok. Mit csinálsz az iskolában? Tanulok az iskolában. Mit tanulsz az iskolában? Leckét tanulok az iskolában. Milyenek a leckék? A leckék hosszúak.

NYOLCADIK LECKE

1.
Én	borotválkozom		törülközöm
Te	borotválkozol		törülközöl
Ő	borotválkozik		törülközik
Mi	borotválkozunk		törülközünk
Ti	borotválkoztok		törülköztök
Ők	borotválkoznak		törülköznek

2.
Én	ebédelek	főzök	felkelek	csinálok
Te	ebédelsz	főzöl	felkelsz	csinálsz
Ő	ebédel		főz	felkel		csinál
Mi	ebédelünk	főzünk	felkelünk	csinálunk
Ti	ebédeltek	főztök	felkeltek	csináltok
Ők	ebédelnek	főznek	felkelnek	csinálnak

3.
dolgoznak
borotválkozik
mosakszik
ebédelek
dolgozol
vannak
laknak
vacsoráztok
lefekszünk és olvasunk

4.
Felkelünk, megmosakszunk, megfésülködünk, felöltözünk reggel
Itthon reggelizünk
Sándor a gyárban reggelizik
Márta az iskolában reggelizik
Károly a könyvüzletben dolgozik
Anna ír
Este olvasok
István erőt és egészséget kíván
Az emberek reggel reggeliznek
Este vacsorázunk

KILENCEDIK LECKE

1/2.
sportoló / sportolók
jó sportoló / jó sportolók
tanuló / tanulók
szorgalmas tanuló / szorgalmas tanulók

3.
Sándor a stadionba készül. Edzés a stadionban. Sándor edzővel és Máriával találkozik. Igen, Mária is jön. Sándor szeret sportolni. Sándor fiatal sportoló. Mária is fiatal sportoló. Ók fiatal sportolók. Ott jön egy ember. Ő a stadionba megy. Az az ember edző. Az edző mindig a sportolókkal van. Az edző beszélget a sportolókkal. Igen, az edző Máriával és Sándorral beszélget. Igen, ők is beszélgetnek az edzővel. A sportolók délben ébedelni mennek. A sportolók jó étvaggyal ébedelnek. A sportolok nappal és este tanulnak. Éjjel pihennek. A leckével nincs baj. A sportolók jó tanulók.

4.
Iskolában ceruzával írok. Te krétával írsz. Reggel az üzletbe mentek. A munkások délben ébedelnek. Nappal dolgozunk. Este Ilona moziba Annával megy. Az éjjel alszanak az emberek.

TIZEDIK LECKE

1. Ilona magyar órára siet. A diákok a Magyar Intézetben előadásokat hallgatnak. A diákok a gyakorlatokon az olvásmanyról és a nyelvtanról beszélgetnek. Az előadások a földszinten vannak. A gyakorlatok az emeleten vannak. A diákok magyarul beszélnek. Az előadások magyar nyelven vannak. A tanár szöveget olvas, nyelvtant magyaráz és mondatokat ír a táblára. Mi a szöveget olvasunk. Azok a diákok az emeletről jönnek. Ők a levegőre mennek. A földszinten van könyvtár. Itt könyveket, újságokat és folyóiratokat olvasunk. A diákok az emeletre a gyakorlatra sietnek. A falakon képek és szőnyegek. A virágok az asztalokon. A könyvek és a lapok a polcokon vannak. Ilona siet a gyakorlatra.

2. órara - na lekcję, órán - na lekcji, nyelvről - z języka, gyakorlatokon - na ćwiczeniach, olvasmányról - z czytania, nyelvtanról - z gramatyki, földszinten - na parterze, emeleten - na piętrze, nyelven - wjęzyku, magyar nyelven - po węgiersku, táblára - na tablicy(pisać), gyakorlatról - z ćwiczeń, emeletről - z piętra, levegőre - na świeże powietrze, emeletre - na piętro, gyakorlatra - na ćwiczenia, falakon - na ścianach, asztalokon - na stołach, polcokon - na półkach

3.
felmegyek	lemegyek	elmegyek
felmész		lemész		elmész
felmegy		lemegy		elmegy
felmegyünk	lemegyünk	elmegyünk
felmentek	lementek	elmentek
felmennek	lemennek	elmennek

TIZENEGYEDIK LECKE

1. Ilona Máriaval a piacon. Ők vesznek paradicsomot, káposztát, almát, körtét és zöld paprikát. Mária vesz egy kiló paradicsomot. Egy fej káposztát vesz. Ilona vesz három kiló körtét. Egy kiló paprikát vesz. Egy kiló paradicsom három forintba kerül. Négy kiló burgonya három forint húsz fillér kerül. Kettő kiló burgonya egy forint hatvan fillér kerül. Egy kiló burgonya nyolcvan fillér kerül. Öt darab paprika hetven fillér kerül. Az elárusító tesz a paradicsom mérlegen.

2. Hány paradicsomot vesz? Hány almát vesz? Keveset veszek. Sokat veszel. Nincs sok. Nincs kevés. Kérek két ceruzát. Kérek öt füzetet. Mennyit fizetek? Kerünk három kiló szép körtét. Mennyit kertek? Hármat kiló.

3. 34 - harmincnégy, 35 - harmincöt, 36 - harminchat, 44 - negyvennégy, 46 - negyvenhat, 47 - negyvenhét, 48 - negyvennyolc, 55 - ötvenöt, 56 - ötvenhat, 59 - ötvenkilenc, 61 - hatvanegy, 62 - hatvankét, 63 - hatvanhárom, 77 - hetvenhét, 85 - nyolcvanöt, 89 - nyolcvankilenc, 92 - kilencvenkettő, 97 - kilencvenhét, 99 - kilencvenkilenc

4.
találkozom
találkozol
találkozik
találkozunk
találkoztok
találkoznak

TIZENKETTEDIK LECKE

### Ważne! Spis wyrazów z wypadającą i skracaną samogłoską oraz przyjmowaniem spółgłoski "v" w odmianach są na stronach odpowiednio 483, 485 i 486

1. a) év évszak tavasz ősz világ város levegő virág nap hideg kert felhő diák szünet gyümölcs park eső köd föld ember ház fa hegy
   b) tel nyár falu bokor madár ég hó pehely szél

2. tél		telek		telet		télen		télről
   nyár		nyarak		nyarat		nyáron		nyárról
   ég		egek		eget		égen		égről
   dél		delek		delet		délen		délről
   hó		havak		havat		havon		hóról
   falu		falvak/faluk	falut/falvat	falun		faluról
   pehely	pelyhek		pelyhet		pelyhen		pehelyről

3. Esem		Esel	 Esik	Esünk	Estek	Esnek

4. A madár a bokron ül. A madarak a bokronokon ülnek. A madarak a bokron ülnek. Az égen felhő van. Az égen felhők vannak. A kertben virág virágzik. A kertben virágzanok a viragok. A kertekben virágzanok a viragok.

5. Ősszel esik sok eső. Télen van hideg. Tavasszal virágzik sok virág. Nyáron énekel sok madár.

TiZENHARMADIK LECKE

1. Mihály és Károly étterembe megy
   Károly vajat és zsemlét eszik
   Mihály bort vagy tejet iszik
   Mi teát vagy kakaót is iszunk
   Mindig délben ebédeltek?
   Én nem eszem levest
   A vacsora hússal kezdődik
   Károly közeledik az iskolahoz
   A bor zavar a munkában
   Kérünk vacsorát a pincértől
   Megrendelünk zöldséget az elárusinál

2. kapok kapsz kap kapunk kaptok kapnak
   szédülök szédülsz szédül szédülünk szédültek szédülnek

3. Károly megy vacsorázni. Károly vacsorázik az étteremben vagy otthon. Károly reggelizik otthon. Ő reggelizik teát, vajat és kenyeret. Az ébed levessel kezdődik. Az ebédre húst eszünk főzelékkel, burgonyával és salátával. A rizs jó húshoz. Gyümölcsöt vagy süteményt kapunk ebédhez. Mi nem sört vagy bort iszunk az ételhez. Nem ételhez. Károly szédül bortól. Károly és Mihály közeledik az étteremhez. Ők asztalnál ül. A pincértől kérnek az étlapot. Három vascornát rendelnek. A vacsoránal beszélgetnek, Mihályhoz mennek. Ott is beszélgetnek.

TIZENNEGYEDIK LECKE

1. nyári letni  őszi jesienny  téli zimowy  katonai żołnierski úri pański  úti drogowy déli południowy

2. nyáriak letnie  ősziek jesienne  téliek zimowe katonaiak żołnierskie úriak pańskie útiak drogowe déliek południowe

3.
barna		barnák		barnán
fehér 		fehérek		fehéren
fekete		feketék		feketén
kék		kékek		kéken
szép		szépek		szépen
alacsony	alacsonyak	alacsonyan
magas		magasak		magasan
zöld		zöldek		zölden
rövid		rövidek		röviden
vastag		vastagok	vastagon
vékony		vékonyak	vékonyan
vörös		vörösek		vörösen
színes		színesek	színesen
hűvös		hűvösek		hűvösen
friss		frissek		frissen
kellemes	kellemesek	kellemesen
sárga		sárgák		sárgán
széles		szélesek	szélesen
keskeny		keskenyek	keskenyen
piros		pirosak		pirosan
fiatal		fiatalok	fiatalon
öreg		öregek		öregen

3.
Az könyvtárba bemennek a fiúk. Az iskolaból kijönnek a diákok. Az úton átmennek munkások. Az emeletre felmegyek. A hegyról lejössz. Mihálytól elmegyünk. A villamosra felszálltok. Az autóbuszról leszállnak. Az úttesten átszaladnak a katonák. Gyorsan megy ez az ember. Ezek az emberek sietnek. Az az asszony vásárol. Dolgoznak azok az asszonyak.

4.
jövök			jövünk
jössz			jöttök
jön			jönnek

átjövök			átjövünk
átjössz			átjöttök
átjön			átjönnek

kijövök			kijövünk
kijössz			kijöttök
kijön			kijönnek

bejövök			bejövünk
bejössz			bejöttök
bejön			bejönnek

feljövök		feljövünk
feljössz		feljöttök
feljön			feljönnek

lejövök			lejövünk
lejössz			lejöttök
lejön			lejönnek

megjövök		megjövünk
megjössz		megjöttök
megjön			megjönnek

eljövök			eljövünk
eljössz			eljöttök
eljön			eljönnek


TIZENÖTÖDIK LECKE

1.
nagy		nagyobb		legnagyobb
kis/kicsi	kisebb		legkisebb
szép		szebb		legszebb
kellemes	kellemesebb	legkellemesebb
tiszta		tisztább	legtisztább
hűvös		hűvösebb	leghűvösebb
üde		üdébb		legüdébb
jó		jobb		legjobb
sok		több		legtöbb
kevés		kevesebb	legkevesebb
magas		magasabb	legmagasabb
gyönyörű	gyönyörűbb	leggyönyörűbb
zöld		zöldebb		legzöldebb

2.
A város nagyobb a falunál (A város nagyobb, mint a falu). A tanya kisebb, mint a falu (A tanya kisebb falunál). A könyv vastagabb a füzetnél. A tanyánál nagyobb a falu, a város. A falunál nagyobb a város. A városnál kisebb a falu, a tanya. A tanya kisebb a falunál. A városban nagyobbak az épületek, mint a falun. Fővárosban a legtöbb hivatal van. A legtöbb paraszt falun él. A réten kevessebb fa van, mint a parkban.

3.
Itt lakom. Láksz a városban. Ő lakik a tanyán. Lakunk a szobában. Ti laktok a házban. Ők laknak a fővárosban.

4. Wszędzie dobrze, ale w domu najlepiej
   Najlepszym lekarstwem jest czas

TIZENHATODIK LECKE

1. 
lakásotok	wasze mieszkanie	
férjed		twój mąż
férjem		mój mąż
szobája		jego pokoju
szobájában	w jego pokoju
ízlésünk	nasz gust
lakásunk	nasze mieszkanie
bútorod		twoje meble
lakásunkba	do naszego mieszkania
rádiónk		nasze radio
levelükkel	razem z ich liśćmi / ich liściami
függönyöm	nasza firanka
konyhátok	wasza kuchnia
férjemmel	z moim mężem
lakásunkban	w naszym mieszkaniu

2.

MUNKA - praca
munkám		munkánk
munkád		munkátok
munkaja		munkájuk

ZSEMLE - bulka
zsemlém		zsemlénk
zsemléd		zsemlétek
zsemléje	zsemléjünk

ABLAK - okno
ablakom		ablakunk
ablakod		ablakotok
ablaka		ablakuk

SZÉK - krzeslo
székem		székünk
széked		széketek
széke		székük

KÖNYV - krzeslo
könyvem		konyvünk
könyved		könyvetek
könyve		könyvük

SÖR - piwo
söröm		sörünk
söröd		sörötök
söre		sörük

3.
Moziba megyek. Te moziba mész is. Nem megyek moziba. Te sem mész moziba. A férjem olvasni akar. Én olvasni akarok is. A férjem nem akar olvasni. Én sem akarok. Itt esik. Ott is esik. Ott nem esik. Itt sem esik.

4.
Az (asztalom) a (szobámban) van.
A (ruhád) a (szekrényedben) van.
A (képe) a (falán) lóg.
A (lampánk) a fehér (mennyezetünkön) lóg.
A (gyerekük) az (iskolánkban) tanul.
A (füzetetek) az (asztalukon) van.

5. boldog - boldogabb - a legboldogabb
   új - újabb - a legújabb
   világos - világosabb - a legvilágosabb

TIZENHETEDIK LECKE

1. FOGNI
fogok		fogom
fogsz		fogod
fog		fogja
fogunk		fogjuk
fogtok		fogjátok
fognak		fogják

SAJNALNI
sajnálok	sajnálom
sajnálsz	sajnálod
sajnal		sajnálja
sajnálunk	sajnáljuk
sajnáltok	sajnáljátok
sajnálnak	sajnálják

CSINÁLNI
csinálok	csinálom
csinálsz	csinálod
csinál		csinálja
csinálunk	csináljuk
csináltok	csináljátok
csinálnak	csinálják

FELEMELNI
felemelek	felemelem
felemelsz	felemeled
felemel		felemeli
felemelünk	felemeljük
felemeltek	felemelitek
felemelnek	felemelik

2.
(Látod) ezt a könyvet
(Megtanuljuk) a magyar leckét
(Tudom), hogy nem vagyok szorgalmas
Kovács (felemeli) a fejét
A gyerekek (fogják) a ceruzákat
Ti nem (szeretitek) Károlyt?

3.
Tudjuk, hogy ti nem akartok itt maradni
Sándor szereti ezeket a fiúkat
Ezek a fiúkat is szeretik Sándort
Látjuk őt mindig az utcán
Nem tudom, ki ez
Nagyon őket sájnaljátok?
Tanulsz magyarul?
Munkások szeretik a gyárukat
Munkások szeretnek dolgozni a gyárukban
Írunk ceruzájával
Nem akarom ezt látni
Mit csináltok ma este?

TIZENNYOLCADIK LECKE

1. NYÁR
nyaraim		nyaraink
nyaraid		nyaraitok
nyarai		nyaraik

GYERMEK
gyermekeim	gyermekeink
gyermekeid	gyermekeitek
gyermekei	gyermekeik

LAP
lapjaim		lapjaink
lapjaid		lapjaitok
lapjai		lapjaik

ERŐ
ereim		ereink
ereid		ereitek
erei		ereik

CUKOR
cukraim		cukraink
cukraid		cukraitok
cukrai		cukraik

2. 
Margit találkozik Katalinnal. Katalin a közértbe siet. Ő akar zöldséget, lisztet, sót, cukrot és kolbászt vásárolni a közértben. Otthon a gyermekei és a szülei várnak. Katalint várnak. Anyja otthon az unokáival marad. Az öccse egyetemre jár. A nővére vidéken van. Ő az anyósával és az apósaval lakik. A húga nagyon fiatal van. A bátyja munkában van. Nagyanyja beszélget a dédunokáival. Nagynéne, nagybátyja, unokátestvérei és nagyapja jönnek vacsorára. Ők Katalinhoz jönnek vacsorára.

3.
Nagyanyámnál vagyok. Látod a öccseidet? Ilona szereti a gyermekeit. Szüleinkről beszélgetünk. Találkoztok a bátyjaitokkal? Nagyszülök az unokáit várják.

TIZENKILENCEDIK LECKE

1. 

Szép a Duna partja
A Tisza partján dolgoznak a munkások
Látjuk a város épületeit
A Budapest fekvése az egész világon ismeretes
Budapest a Duna két partján fekszik

2. 

Brzeg Dunaju jest piękny
Robotnicy pracują na brzegu Cisy
Widzimy budynki miasta
Położenie Budapesztu jest znane na całym świecie
Budapeszt leży na obu brzegach Dunaju

3. A gyermek ruhája kicsi. A diák tolla hosszú. Varsó a Lengyelország fővárosa. Nem látjuk itt Kovácsnét (a Kovács feleségét). Az iskola épületében mindig diákok vannak. Közéledünk a Balaton partjához. A Kovács fiai szeretnek könyveket olvasni. Magyarország ipara gyorsan fejlődik. Veszem a kezembe az öcsém ceruzáját. Ez az apám háza (Ez apámnak a háza). Megy a nagybátyád lakására? A diákod füzeteit akárom látni. A park fáin a madarok ülnek.

4.
A Duna és a Tisza folyó partján fekszik - znajduje się nad Dunajem i Cisą
Magyarország szomszédai - sąsiedzi Węgier
Magyarország fővárosa Budapest - Budapeszt jest stolicą Węgier
Gyönyörű fekvése - (jego) piękne położenie
A Duna két partján - na obu brzegach Dunaju
Magyarország más nagyobb városai - inne większe miasta Węgier
Magyarország legnagyobb tava a Balaton - Balaton jest największym jeziorem Węgier
A magyar nép építi szocialista hazáját - węgierski lud buduje swój socjalistyczny dom
A munkások és parasztok munkájának az eredménye - (są) wynikiem pracy robotników i chłopów

5.
A ház fala		A házak fala
A ház falai		A házak falai

6. 
A diák munkájának az eredménye			A diák munkáinak az eredménye
A diák munkájának az eredményei			A diákok munkáinak az eredménye
A diákok munkájának az eredménye		A diák munkáinak az eredményei
A diákok munkájának az eredményei		A diákok munkáinak az eredményei

HUSZADIK LECKE

1.

KÉRDEZNI
kérdezek		kérdezem
kérdezel		kérdezed
kérdez			kérdezi
kérdezünk		kérdezzük
kérdeztek		kérdezitek
kérdeznek		kérdezik

HINNI
hiszek			hiszem
hiszel			hiszed
hisz			hiszi
hiszünk			hisszük
hisztek			hiszitek
hisznek			hiszik

VINNI
viszek			viszem
viszel			viszed
visz			viszi
viszünk			visszük
visztek			viszitek
visznek			viszik

ÁTNÉZNI
átnézek			átnézem
átnézel			átnézed
átnéz			átnézi
átnézünk		átnézzük
átnéztek		átnézitek
átnéznek		átnézik

2.

Igen, Sándor szeret olvasni. Ő mindig ül a olvasótermében. Ő ott olvas. A mai újságot olvassa. A vezércikket olvassa. Sándor a barátjával van a könyvtárban. Ők olvassák a sajtót, a könyveket. Mária jár meg a könyvtárba. Mária ott van a két másik lánnyal. Ott a mai újságot keresik. Mária kezébe veszi az újságot. Ő újságot akar olvasni. Ő a cikket keresi ott. Igen, Sándor és a barátja szeret könyvet olvasni. A katalógusok ott vannak, hogy vannak a folyosón. Sándor apja a könyvtárban dolgozik. Sándor szereti az eredeti szépirodalmat és a történelmi műveket. Sándor kéri Petőfi Sándor költeményeit és Jókai Mór „Fekete gyémántok” cimű regényét. Az ügyeletes hozza a könyveket. Az olvasók csendben ülnek és olvasnak.

3.

Könyvtárban ülünk és újságokat olvasunk
Ti ezt az újságot olvassátok 
Én inkább könyvet szeretek olvasni
Te mit keresel?
Az olvasók azokat a színes lapokat nézik
Az ügyletes hoz egy szép könyvet
Mária Petőfi költeményeit olvassa
Sándor is azt akarja olvasni
Sándor barátja azt hiszi, hogy itt nincs jó könyv
Mi átnézzük a mai újságnak a vezércikkét
Te eredeti műveket szeretsz vagy fordításokat?
Én az eredetit meg a fordítást is szeretem
Mi az eredeti műnek a fordítását látjuk
A diákok kezükbe veszik a könyveket
Ti Jókai Mór könyvét kéritek 
Én azt hozom

4. 

Innen oda. Onnan ide. Itt van a könyv. Ott van az újság. 

HUSZONEGYEDIK LECKE

TIPORNI - deptać
tiprok		tiprom
tiporsz		tiprod
tipor		tiporja
tiprunk		tiporjuk
tiportok	tiporjátok
tipornak	tiporják

HALLANI - słyszeć

hallok		hallom
hallasz		hallod
hall		hallja
hallunk		halljuk
hallotok	halljátok
hallanak	hallják

ÉRTENI - rozumieć

értek		értem
értesz		érted
ért		érti
értjünk		értjük
értetek		értitek
értenek		értik

2.

Ön mikor eszi a vacsoráját?
A fiú issza a teáját
Ök eszik a kenyeret
Én nem iszom ezt a tejet
Ti isszátok a vörös bort
Pista eszi a zsemlét
Gyerekek az ebédnél nem esznek kenyeret
Maga mit eszik ebédre?
Önök eszik ezt a húst?
Mi jó bort iszunk mindig
Maguk isszák ezt a sört
Én nem eszem ezt a fözeléket
Mi jó ebédet eszünk az étteremben
Te nem iszod azt a fehér bort?

3.

Kiedy pan je kolację?
Chłopak piję herbatę
Oni jedzą chleb
Nie piję tego mleka
Pijecie czerwone wino
Stefek je bułkę
Dzieci nie jedzą chleba do obiadu
Co pan je na obiad?
Jecie państwo to mięso?
Zawsze pijemy dobre wino
Panowie piją to piwo
Nie jem tych warzyw
Jemy dobry obiad w restauracji
Nie pijesz tego białego wina?

4. 

rosszul érzem magamat
rosszul érzed magadat
rosszul érzi magát
rosszul érezzük magunkat
rosszul érzitek magatokat
rosszul érzik magukat

5.

GYENGYE
gyengyén
gyengyébben
leggyengyébben

VILÁGOS
világosan
világosabban
legvilágosabban

TISZTA
tisztán
tisztábban
legtisztábban

MAGAS
magasan
magasabban
legmagasabban

KESKENY
keskenyen
keskenyebben
legkeskenyebben

VÖRÖS
vörösen
vörösebben
legvörösebben

HUSZONKETTEDIK LECKE

MONDANI

mondtam		mondtam
mondtál		mondtad
mondott		mondta
mondtunk	mondtuk
mondtatok	mondtátok
mondtak		mondták

EJFELEJTELNI

ejfelejtettem	ejfelejtettem
ejfelejtettél	ejfelejtetted
ejfelejtett	elfelejtette
elfelejtettünk	elfelejtettük
elfelejtettetek	elfelejtettétek
elfelejtettek	elfelejtették

LÁTNI

láttam		láttam
láttál		láttad
látott		látta
láttunk		láttuk
láttatok	láttátok
láttak		látták

KEZDENI

kezdtem		kezdtem
kezdtél		kezdted
kezdett		kezdte
kezdtünk	kezdtük
kezdtetek	kezdtétek
kezdtek		kezdték

HOZNI

hoztam		hoztam
hoztál		hoztad
hozott		hozta
hoztunk		hoztuk
hoztatok	hoztátok
hoztak		hozták

NÉZNI

néztem		néztem
néztél		nézted
nézett		nézte
néztünk		néztük
néztetek	néztétek
néztek		nézték

TERMELNI

termeltem	termeltem
termeltél	termelted
termelt		termelte
termeltünk	termeltük
termeltetek	termeltétek
termeltek	terlmelték

2.

Én kesztyűt vásároltam (vettem) az üzletben
Te elkészítetted már a leckét?
Ő látta ezt a szép ruhát
A barátom nem ment ma iskolába
Mi előre tudtuk, hogy az ing kicsi
Ti hol voltatok tegnap este?
Ők nem nagyon értették azt
Fiatalok és öregek ruhákat kerestek

3.
Mária beszélget Sándorral. Ők beszélgetnek öltözetről. Igen, Mária felkészült a télre. Ő a sapkát kötött még a nyáron. Gyapjúból kötötte a sapkát. Sándor nem vett meleg inget. Ő vett két pár téli fehérneműt a ruházati boltban. Mária is volt tegnap a ruházati boltban. Ott beszélt egy mérnök ismerősével. A mérnök építette a sportpályájukat. A mérnök a kezében tartott egy színes inget. Ő mondta, hogy most színes ing a divatos. Sándor a férfi öltözetről beszélt. Igen, a női divatáru a ruházati boltban is volt. Nem, nem drága a divátaru. Sándor kilencven forintba került az inge. A könnyűiparunk szép és olcsó dolgokat termel. 

4. 

meleg		hideg
fiatal 		öreg
könnyű		nehéz
drága		olcsó
lassú		gyors

5.

Öltözetünk		nasze ubrania
Télikabátot		kożuch
cipőt			buty
harisnyát		pończochy
nadrágot		spodnie
kesztyűt		rękawiczki
sapkát			czapkę
inget			koszulę
téli fehérneműt		bieliznę zimową
ing			koszula
ruhákat			ubrań
anyagokat		materiały
szöveteket  		tkanin
nyakkendők		krawatów
zsebkendők		chustka do nosa
kabátok			marynarek
zoknik			skarpet
felöltők		płaszczów
kalapok			kapeluszy

HUSZONHARMADIK LECKE

1. 
MENNI
mentem		mentem
mentél		mented
ment		mente
mentünk		mentük
mentetek	mentétek
mentek		menték

SÍELNI
síeltem		síeltem
síeltél		síelted
síelt		síelte
síeltünk	síeltük
síeltetek	síeltétek
síeltek		síelték

VÁRNI
vártam		vártam
vártál		vártad
várt		várta
vártunk		vártuk
vártatok	vártátok
vártak		várták

KEZDENI
kezdettem	kezdettem
kezdettél	kezdetted
kezdett		kezdette
kezdettünk	kezdettük
kezdettetek	kezdettétek
kezdettek	kezdették

JÖNNI
jöttem		jöttem
jöttél		jötted
jött		jötte
jöttünk		jöttük
jöttetek	jöttétek
jöttek		jötték

KÉSZÜLNI
készültem	készültem
készültél	készülted
készült		készülte
készültünk	készültük
készültetek	készültétek
készültek	készülték

ENNI
ettem		ettem
ettél		etted
evett		ette
ettünk		ettük
ettetek		ettétek
ettek		ették

INNI
ittam		ittam
ittál		ittad
ivott		itta
ittunk		ittuk
ittatok		ittátok
ittak		itták

AKARNI
akartam		akartam
akartál		akartad
akart		akarta
akartunk	akartuk
akartatok	akartátok
akartak		akarták

TENNI
tettem		tettem
tettél		tetted
tett		tette
tettünk		tettük
tettetek	tettétek
tettek		tették

ÉRTENI
értettem	értettem
értettél	értetted
értett		értette
értettünk	értettük
értettetek	értettétek
értettek	értették

KÖSZÖNNI
köszöntem	köszöntem
köszöntél	köszönted
köszönt		köszönte
köszöntünk	köszöntük
köszöntetek	köszöntétek
köszöntek	köszönték

MONDANI
mondtam		mondtam
mondtál		mondtad
mondott		mondta
mondtunk	mondtuk
mondtatok	mondtátok
mondtak		mondták

SÖPÖRNI
söpörtem	söpörtem
söpörtél	söpörted
söpört		söpörte
söpörtünk	söpörtük
söpörtetek	söpörtétek
söpörtek	söpörték

KOTORNI
kotortam	kotortam
kotortál	kotortad
kotort		kotorta
kotortunk	kotortuk
kotortatok	kotortátok
kotortak	kotorták

JATSZANI
jatszottam	jatszottam
jatszottál	jatszottad
jatszott	jatszotta
jatszottunk	jatszottuk
jatszottatok	jatszottátok
jatszottak	jatszották

TIPORNI
tiportam	tiportam
tiportál	tiportad
tiport		tiporta
tiportunk	tiportuk
tiportatok	tiportátok
tiportak	tiporták

TUDNI
tudtam		tudtam
tudtál		tudtad
tudott		tudta
tudtunk		tudtuk
tudtatok	tudtátok
tudtak		tudták

TETSZENI
tetszettem	tetszettem
tetszettél	tetszetted
tetszett	tetszette
tetszettünk	tetszettük
tetszettetek	tetszettétek
tetszettek	tetszették

TANÍTANI
tanítottam	tanítottam
tanítottál	tanítottad
tanított	tanította
tanítottunk	tanítottuk
tanítottatok	tanítottátok
tanítottak	tanították

HALLGATNI
hallgatottam	hallgatottam
hallgatottál	hallgatottad
hallgatott	hallgatotta
hallgatottunk	hallgatottuk
hallgatottatok	hallgatottátok
hallgatottak	hallgatották

SIETNI
sietettem	sietettem
sietettél	sietetted
sietett		sietette
sietettünk	sietettük
sietettetek	sietettétek
sietettek	sietették

TANULNI
tanultam	tanultam
tanultál	tanultad
tanult		tanulta
tanultunk	tanultuk
tanultatok	tanultátok
tanultak	tanulták

ELKÉSZÍTENI
elkészítettem	elkészítettem
elkészítettél	elkészítetted
elkészített	elkészítette
elkészítettünk	elkészítettük
elkészítettetek	elkészítettétek
elkészítettek	elkészítették

SÖTÉTEDNI
sötétedtem	sötétedtem
sötétedtél	sötétedted
sötétedett	sötétedte
sötétedtünk	sötétedtük
sötétedtetek	sötétedtétek
sötétedtek	sötétedték

2.
VÁSÁROLNI
vásárolhatok	vásárolhatom
vásárolhatsz	vásárolhatod
vásárolhat	vásárolhatja
vásárolhatunk	vásárolhatjuk
vásárolhattok	vásárolhatjátok
vásárolhatnak	vásárolhatják

LÁTNI
láthatok	láthatom
láthatsz	láthatod
láthat		láthatja
láthatunk	láthatjuk
láthattok	láthatjátok
láthatnak	láthatják

KÉRNI
kérhetek	kérhetem
kérhetsz	kérheted
kérhet		kérheti
kérhetünk	kérhetjük
kérhettek	kérhetitek
kérhetnek	kérhetik

NÉZNI
nézhetek	nézhetem
nézhetsz	nézheted
nézhet		nézheti
nézhetünk	nézhetjük
nézhettek	nézhetitek
nézhetnek	nézhetik

TENNI
tehetek		tehetem
tehetsz		teheted
tehet		teheti
tehetünk	tehetjük
tehettek	tehetitek
tehetnek	tehetik

TETSZENI
tetszhetek	
tetszhetsz	
tetszhet	
tetszhetünk	
tetszhettek	
tetszhetnek	

3.
Ma üzleteket nézünk. Az üzletekben lehet vásárolni. Igen, az üzletek szépek. Igen, az üzletek kirakatai ízlésesek. Az üzletek elárusítói udvariasak, gyorsak és ügyesek. Az üzletekben minden cikket kaphatunk. A közértben élelmiszert kaphatunk. A hússzékben húst, zsírt és felvágottat vehetünk. Az állami áruházakban emberek vannak. Az állami áruházakban cipőt, ruhát, edényt és textilárut vásárolhatunk. Cigarettát vehetünk a dohányboltban. A dohányboltban vehetünk még gyufát, szivart, újságot és postabélyeget. Ceruzát veszünk a papírüzletben. Egy fekete és egy piros ceruzát veszünk. A fekete ceruzának egy forint tíz fillér az ára. A piros ceruza két forintba kerül. Fizetünk a pénztárnál. A pénztárosnak fizetünk. Blokkot kapunk az elárusítotól. Jobbra van a pénztár. Balra van az árukiadás. A pénztáros kér három forint tíz fillért. A barátom ad négy forintot. 

4. 
A tanulók szorgalmasak. A füzeteik tiszták. A tanulók füzetei tiszták.
Itt házak állnak. Az ablakaik szélesek. A házak ablakai szélesek.

5.
A tanuló szorgalmas. A füzete tiszta. A tanuló füzete tiszta.
Itt ház áll. Az ablaka széles. A ház ablaka széles.

HUSZONNEGYEDIK LECKE

1.
BETEGESKEDNI
betegeskedtem
betegeskedtél
betegeskedett
betegeskedtünk
betegeskedtetek
betegeskedtek

ELUTAZNI
elutaztam
elutaztál
elutazott
elutaztunk
elutaztatok
elutaztak

FELÖLTÖZNI
felöltöztem
felöltöztél
felöltözett
felöltöztünk
felöltöztetek
felöltöztek

2.
Kovács Pál az íróasztálnál ül és dolgozik. Kovács hallja, hogy szól a telefon. Kovács felemeli a kagylót. Gábor telefonál Kovácsnak. Gábor Kovácsnak a legjobb barátja. Kovács megismeri Gábornak. Ők dolgoznak a tervezőirodában. Ők terveznek az épületeket. A „Mazowsze” együttes a Nemzeti színházban lép fel. Nagyon jó a műsora. Nem lehet már jegyet kapni. Kovács kaphatja meg a jegyeket Gábortól. Gábor felesége betegeskedik. Nem, Gábor felesége nem aludt az éjjel. Ő későn feküdt le. Gábor aggódik a feleségéért. Gábor megy ki a pályaudvara az anyjáért. Az anyja jön az vidékről. Igen, Kovács átveszi a jegyeket. Kovács a jegyekért megy Gáborhoz. Kovács a feleségével megy este színházba.

3.
Húsért megyek az üzletbe. Pénzért vesszük az árut. Miért mész a városba? Mit kaptál öt forintért? Gábor kiment az útcara a cigarettáért. Miért telefonáltok?

4.
Nem megyek el innen. Nem olvastam el ezt a könyvet. A fiúk nem mennek be az épületbe. Nem ismertük meg Károly hangját. Ők nem mehetnek át a járdán. Ti nem mentek most ki? A katonák nem szállnak fel a villamosra. Mi nem szállhatunk itt le. Ti nem kapjátok meg a mi könyveinket. Nem adom át az én kabátomat. Nem mennek be az ő lakásába. 

5.
Ki megy ki? Hová utazol el? Mire szállunk fel? Miért mész be?

HUSZONÖTÖDIK LECKE

1.
Ő nem akar velem menni
Én beszélni akarok veled
Éva mindig találkozik vele
Gábor tegnap volt nálunk
Nálatok mikor van lecke?
Lattam náluk szép könyvet
Ki megy érte az iskolába?
Hogy tetszett neked a műsor?
Ők könyvet adnak nekünk
Nincs most nálam pénz
Sok gyümölcsöt kaptunk tőlük
Vele nincs sok baj
Ők néznek ránk 
Te már hallotál róla
Leesett rólam a felöltöm
Jó ember lesz belőle
Nincs már benne bor
Akartam tegnap hozzátok menni
Miért nincs rajtad kabát?

2.
On nie chce ze mną iść
Chcę rozmawiać z tobą
Ewa zawsze rozmawia z nią
Gabor wczoraj był u nas 
O której u was jest lekcja?
Widzę u nich ładną książkę
Kto idzie po niego do szkoły?
Jak podoba ci się przedstawienie?
Dają nam książki
Teraz nie mam przy sobie pieniędzy
Dostaliśmy dużo owoców od nich
Z nim nie ma dużo kłopotów
Patrzą się na nas
Ty już o nim słyszałeś
Spadł ze mnie płaszcz
Dobry człowiek z niego
Nie ma już w niej wina
Chciałem wczoraj do was pójść
Czemu nie masz na sobie marynarki?

3.
Ki jön hozzá? Mi van benne? Mit szóltál hozzá? Sokat beszélgetünk veletek. Sándor adta nekem ezt a könyvet. Adod neki Petőfi verseit? Tegnap este nálatok voltunk. Tőlünk nincs messze már. 

4.
Az én szobámban sok könyv van
A te új ruhádat még nem láttam
Az ő barátjához megyünk
A mi postánkan mindig nagy a forgalom
A ti városotoktól nincs messze a Balaton
Az ő edzőjének nem hiszek

5.
Az én barátomnak a könyve itt van
A te szomszédaidnak a gyermeke játszik otthon
Az ő lakásának az ablakai nagyok
A mi régi ismerőseinknek a címe nincs nálunk
A ti könyvtárotoknak az ügyletese nagyon udvarias
Az ő lányuknak a cipői már nem újak.

6.
Książka mojego przyjaciela jest tutaj
Dzieci twoich sąsiadów bawią się w domu
Okna w jego mieszkaniu są duże
Nie mamy adresów swoich starych znajomych
Pracownicy waszych bibliotek są uprzejmi
Buty ich córek nie są już nowe


HUSZONHATADIK LECKE

1.
Folyón túl húzódnak az épületek. A fa körül barátjaim ülnek. A hideg miatt nem virágzanak a rétek. Házak fölött répülnek a madarok. Az asztal mellett áll a szék. Ceruza nélkül nem lehet írni. A fák közé megyek. A sok könyv közül csak egy tetszik nekem. A villamós után jön az autóbusz. A park a folyón innen van. A falu a tavon túl van. A férjem házon kívül van. Tegnap óta itthon vagyunk. Öt nap közben az ő fiukat nem láttátok. 

2.
Budapest Magyarország fővárosa. Varsó Lengyelország fővárosa. A Dunán szép hidak vannak. Buda és Pest között nagy a forgalom. A földalatti vasút (metró) a Vörösmarty tér és a Városliget között közlekedik. A Gellérthegy a Duna jobb partján van. Budán és a Belvárosban találunk szűk, régi utcákat. A város közpöntjában minisztériumok és fontos hivatalok vannak. A magyar nép kultúrájának az emlékeit ápolja a Nemzeti Múzeum. A legnagyobb forgalom a Teréz körúton és a Rákóczi úton van. Igen, itt van a legtöbb üzlet. Este Budapest gyönyörű. Budapest Magyarországnak a fővárosa. 

HUSZONHETEDIK LECKE

1. 
Már régen nem láttuk őket
Nem akarsz engem meglátogatni
Ők nagyon szeretnek téged
Hová kísértétek el őt?
Jenő nem látott minket tegnap
Ha gyorsan beszéltek , ők nem értenek titeket

2. 
Látom magamat. Látlak téged. Látom őt. Látlak titeket. Látom őket. 
Látsz engem. Látod magadat. Látod őt. Látsz minket. Látod őket.
Lát engem. Lát téged. Látja magát. Látja őt. Lát minket. Lát titeket. Látja őket.
Látunk téged. Látjuk őt. Látjuk magunkat. Látunk titeket. Látjuk őket.
Láttok engem. Látjátok őt. Láttok minket. Látjátok magatokat. Látjátok őket.
Látnak engem. Látnak téged. Látják őt. Látnak minket. Látnak titeket. Látják magukat. Látják őket.

3.
Nekem van ruhám
Neked van ruhád
Neki van ruhája
Nekünk van ruhánk
Nektek van ruhátok
Nekik van ruhájuk

Nekem nincsenek barátaim
Neked nincsenek barátaid
Neki nincsenek barátai
Nekünk nincsenek barátaink
Nektek nincsenek barátaitok
Nekik nincsenek barátaik

Nekem volt ismerősöm
Neked volt ismerősöd
Neki volt ismerőse
Nekünk volt ismerősünk
Nektek volt ismerősötök
Nekik volt ismerősük

Nekem nem volt házam
Neked nem volt házad
Neki nem volt háza
Nekünk nem volt házunk
Nektek nem volt házatok
Nekik nem volt házuk

HUSZONNYOLCADIK LECKE

1.
8:00 nyolc óra
8:05 nyolc óra öt perc 
9:10 kilenc óra tíz perc
10:12 tíz óra tízenkettő perc
11:15 tízenegy óra tízenöt perc
12:20 tízenkettő óra húsz perc
12:35 tízenkettő óra harmincöt perc
13:45 tízenhárom óra negyvenöt perc 
14:48 tízennégy óra negyvennyolc perc
15:50 tízenöt óra ötven perc

2.
16:04 este négy óra múlt négy perccel
17:11 este négy perc múlva negyed hat
18:15 este negyed hét
19:20 este negyed nyolc múlt öt perccel
20:30 este fél kilenc
21:45 este három negyed tíz
23:58 este két perc múlva éjfél
24:00 éjfél

3,
Tegnap öt óráig dolgoztam
Ma hat órakor keltem fel
Hány órakor indult a vonatod?
Hány óráig voltatok színházban?

4.
Ceglédtől Szolnokig nincs messze. Varsóból Budapestre megyek. A vonat Budapestről Varsóba tíz órakor indul. Miskolcra megyünk autóbusszal. Egerben ismerőseim vannak. Győrben Máriával találkoztam. 

HUSZONKILENCEDIK LECKE

1 / 2 .
Ennél a fánál tanulunk / Ezeknél fáknál
Annál a háznál kert van / Azoknál házaknál
Ebbe a bőröndbe nem teszünk árut / Ezekbe bőröndökbe
Abba az épületbe járnak a sportolók / Azokba épületekbe
Ehhez a húshoz jó a rizs / Ezekhez húsokhoz
Ahhoz az asztalhoz ülünk / Azokhoz asztalokhoz
Ettől a barátomtól kaptam ezt a könyvet / Ezektől barátaimtól
Attól a pincértől kérünk étlapot / Azoktól pincérektől
Ebben az üzletben mindent kaphattok / Ezekben üzletekben
Abban a házban mozi van / Azokban házakban
Ebből a káposztából főzeléket csinálok / Ezekből káposztákból
Abból a gyapjúból pulóvert kötöttél / Azokból gyapjúkból 
Erre az órára nem jött Sanyi / Ezekre órákra
Arra a műsorra nem kapsz jegyet / Azokra műsorokra
Ezen a széken mér reggeltől ülök / Ezeken székeken
Azon a hegyen már nincs hó / Azokon hegyeken
Erről az úrról mit hallotál? / Ezekről úrokról
Arról a villamosról leszálltak a katonák / Azokról villamosokról
Ezt a nyakkendőt vettem abban az áruházban / Ezeket nyakkendőket
Azt a könyvet még nem olvastam / Azokat könyveket
Ezért a kalapomért sok pénzt fizettem / Ezekért kálapoimért
Azért az újságért kimentünk az utcára / Azokért újságokért
Ennek az embernek nagyon rövid a nadrágja / Ezeknek embereknek
Annak a férfinak szép ruhája van / Azoknak férfiaknak
Ezzel a fiúval voltam tegnap a parkban / Ezekkel fiúkkal
Azzal a villamossal járunk mindig munkába / Azokkal villamosokkal

HARMINCADIK LECKE

1. 
jönni		jövő	 	jőve
utazani		utazó		utazva
menni		menő		menve
indulni		induló		indulva
csomagolni	csomagoló	csomagolva
feküdni		fekvő		fekve
felébreszteni	felébresztő	felébresztve
felszállni	felszálló	felszállva
váltani		váltó		váltva
megnézni	megnéző		megnézve

2.
tiporni fogok		tiporni fogom
tiporni fogsz		tiporni fogod
tiporni fog		tiporni fogja
tiporni fogunk		tiporni fogjuk
tiporni fogtok		tiporni fogjátok
tiporni fognak		tiporni fogják

érezni fogok		érezni fogom
érezni fogsz		érezni fogod
érezni fog		érezni fogja
érezni fogunk		érezni fogjuk
érezni fogtok		érezni fogjátok
érezni fognak		érezni fogják

tervezni fogok		tervezni fogom
tervezni fogsz		tervezni fogod
tervezni fog		tervezni fogja
tervezni fogunk		tervezni fogjuk
tervezni fogtok		tervezni fogjátok
tervezni fognak		tervezni fogják

3. 

A gyár dolgozói a kirándulást tervezték. A dolgozók a budai hegyekbe a kirándulást tervezték. Ők otthonról viszik az ebédet. Reggel hat órakor indultak el. Ők felmentek az úttörővásútig. Az erdőben reggeliztek. Szépen szütött a nap. Énekelve és nevetve mentek az úttörővásúton. A Jánoshegyről fogják jól látni Budapestet. Egy óra múlva visszamentek vasútállomásra. A Hűvösvölgyben leszálltak a vonatról. A fiatalok mentek előre jó helyet keresni. Egy fa mellé telepedtek le. A fa árnyékában ebédeltek. A kirándulók egész nap napoztak, pihentek, szórakoztak. Késő délután indultak vissza. Jobban fognak dolgozni holnap. 

4.
Hol leszek holnap? Holnap leszek a minisztériumban. Mikor leszel nálam? Jenő holnap a könyvtárban lesz. Hol leszünk délután? Lesztek velünk a kiránduláson. Reggel a dolgozók lesznek munkában.

HARMINCEGYEDIK LECKE

1.
103		százhárom
114		száztizennégy
125		százhúszonöt
136		százharminchat
147		száznegyvenhét
158		százötvennyolc
169		százhatvankilenc
170		százhetven
181		száznyolcvanegy
192		százkilencvenkettő
209		kétszázkilenc
314		háromszáztizennégy
428		négyszázhúszonnyolc
539		ötszázharminckilenc
643		hatszáznegyvenhárom
754		hétszázötvennégy
867		nyolcszázhatvanhét
998		kilencszázkilencvennyolc
1957		ezerkilencszázötvenhét
1998		ezerkilencszázkilencvennyolc
2003		kétezer-három
5678		ötezer-hatszázhetvennyolc
13 156		tízenháromezer-százötvenhat
16 257 438	tízenhatmillió-kétszázötvenhétezer-négyszázharmincnyolc

2.
4 kwietnia 1945		1945. április 4.	ezerkilencszáznegyvenöt április negyedike
1 maja 1958		1958. május 1.		ezerkilencszázötvennyolc május elseje
22 lipca 1944		1944. július 22.	ezerkilencszáznegyvennégy július húszonketedike
8 lipca 1998		1998. július 8.		ezerkilencszázkilencvennyolc július nyolcadika
22 sierpnia 2020	2020. augusztus	22.	kétezer-húsz augusztus húszonketedike

3.
tizenharmadik
tizennegyedik
tizenötödik
tizenhatadik
tizenhetedik
tizennyolcadik
tizenkilencedik
huszadik
huszonegyedik
huszonketedik
huszonharmadik
huszonnegyedik
huszonötödik
huszonhatodik
huszonhetedik
huszonnyolcadik
huszonkilencedik
harmincadik
harmincegyedik
harmincketedik
harmincharmadik
harmincnegyedik
harmincötödik

4.
Egy percben hatvan másodperc van. Egy negyedórának tizenöt perce van. Egy félórának két negyedórája van. Egy órának két félórája van. Egy napnak húszonnégy órája van. Egy hétnek hét napja van. Egy hónapnak körülbelül négy hete van. Egy negyedévnek három hónapja van. Egy félévnek két negyedévnek van. Egy évnek két féléve van.

